Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Maligayang Bukid
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
What is this?
Ano ito?
Darn it.
Darn it.
- Hurry up and find it. - Yes, sir.
- Bilisan mo at hanapin mo. - Oo, ginoo.
Be quiet.
Manahimik ka.
Lion.
leon.
Hide in there!
Magtago ka dyan!
I'm here!
andito na ako!
Oh, no!
Ay, hindi!
Lion...
leon...
Lion!
leon!
What have you...?
Anong meron sayo...?
How did you open that?
Paano mo nabuksan iyon?
That's my mom's favorite...
Yan ang paborito ng nanay ko...
Stop pooping, or we'll both get kicked out!
Tumigil ka sa pagtae, o pareho tayong masisipa!
Come here.
Halika dito.
Come here, Choi Lion.
Halika dito, Choi Lion.
All right.
Sige.
My mom is going to get angry.
Magagalit ang nanay ko.
Wait.
Teka.
Sit, Lion.
Umupo ka, Lion.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
What did you eat so much, you idiot?
Anong nakain mo ng sobra, tanga?
All right.
Sige.
Should we go out now?
Dapat ba tayong lumabas ngayon?
- What if his mother comes too? - Stay still.
- Paano kung dumating din ang kanyang ina? - Manahimik ka.
What did you have for dinner?
Ano ang iyong hapunan?
Skate.
Skate.
Wait there. Gosh.
Maghintay ka dyan. sus.
Don't come out.
Huwag kang lalabas.
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
Lion isn't that tall.
Hindi ganoon katangkad si Lion.
That was close.
Malapit na iyon.
I should put this...
Dapat ko itong ilagay...
in the closet.
sa kubeta.
I'm sure it was...
Sigurado akong ito ay...
That can't be.
Hindi pwede yun.
Come out.
Lumabas ka.
I know you're in there.
Alam kong kasama ka diyan.
I knew it.
alam ko na.
It was Lion.
Si Lion iyon.
You're dead meat.
Ikaw ay patay na karne.
My mom is going to kill you.
Papatayin ka ng nanay ko.
This...
Ito...
All right.
Sige.
Done.
Tapos na.
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
Episode 6
Episode 6
I'm relieved that Mom is at Mr. Son's place.
Ako ay nalulugod na si Nanay ay nasa lugar ni Mr.
Gosh, Lion. What are you going to do now?
Sus, Leon. Ano ang gagawin mo ngayon?
You're going to get kicked out.
Ikaw ay mapapalayas.
Mom.
Nanay.
Mom?
Nanay?
No!
Hindi!
No.
Hindi.
Who are you?
sino ka ba
- Are you okay, sir? - No, I'm not!
- Ayos ka lang ba, ginoo? - Hindi, hindi ako!
Get him!
Kunin mo siya!
- Get the car! - Yes, sir.
- Kunin ang kotse! - Oo, ginoo.
Step on it!
ihakbang mo!
Pass that car!
Ipasa mo yang kotse na yan!
No, don't follow him. Go straight.
Hindi, huwag mo siyang sundan. Dumiretso ka.
Go straight!
Diretso ka!
Turn now!
Lumiko ngayon!
It's me, sir.
Ako po sir.
There were people hiding inside.
May mga taong nagtatago sa loob.
I'm sorry...
pasensya na po...
Darn it!
Darn it!
Song Woo-byeok Congratulations On Your Candidacy
Song Woo-byeok Binabati kita sa Iyong Pagkandidato
Mom...
nanay...
- What's all this mess? - It's...
- Ano ang lahat ng gulo na ito? - Ito ay...
Some scary men suddenly barged in and made a mess.
May mga nakakatakot na lalaki bigla pumasok at gumawa ng gulo.
At this hour? Who came from where?
Sa oras na ito? Sino galing saan?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
They were inside the closet.
Nasa loob sila ng aparador.
And another guy came in from that door.
At pumasok ang isa pang lalaki mula sa pintong iyon.
I saw it.
nakita ko na.
- So you're saying some scary men... - Yes.
- Kaya sinasabi mo ang ilang nakakatakot na lalaki... - Oo.
- ...came out of the closet...
- ...lumabas sa aparador...
...and they made a mess...
...at gumawa sila ng gulo...
and pooped in here, right?
at tumae dito, tama ba?
Yes. It's the truth.
Oo. Ito ang katotohanan.
He...
Siya...
He even had a knife.
May dala pa siyang kutsilyo.
This guy had a knife, and these guys suddenly came out.
May kutsilyo ang lalaking ito, at biglang lumabas ang mga ito.
He was going to stab me, but these guys lunged at him.
Sasaksakin niya sana ako, ngunit ang mga taong ito ay sumugod sa kanya.
Then he lunged back at them.
Pagkatapos ay sumugod siya pabalik sa kanila.
They crashed and everything.
Nag-crash sila at lahat.
They fought in this small room?
Nag-away sila sa maliit na kwartong ito?
Yes.
Oo.
Clean up right now.
Maglinis ka na.
Or I'll kick you and Lion out.
O sipain ko kayo ni Lion palabas.
It's the truth, Mom!
Ito ang katotohanan, Inay!
Clean it up!
Linisin mo!
So what happened?
So anong nangyari?
He disappeared at the hospital.
Nawala siya sa ospital.
I wasn't asking about him.
Hindi ako nagtatanong tungkol sa kanya.
We're still looking for it.
Hinahanap pa namin.
But it's such a small village, and it's hard to avoid the neighbors.
Ngunit ito ay isang maliit na nayon, at mahirap umiwas sa kapitbahay.
It's difficult to be inconspicuous.
Mahirap maging hindi mahalata.
I'll find it at all costs!
Hahanapin ko ito sa lahat ng paraan!
That's right.
tama yan.
That's the right answer.
Yan ang tamang sagot.
I told you...
sabi ko sayo...
Oh Tae-soo would betray me.
Oh Tae-soo ay magtataksil sa akin.
He'll get more desperate as the election nears.
Mas magiging desperado siya habang papalapit ang eleksyon.
He'll get rid of everyone who gets in his way!
Aalisin niya ang lahat ng humahadlang sa kanya!
Who do you think will be next after Kang-ho?
Sino sa tingin mo ang susunod pagkatapos ni Kang-ho?
Make sure Kang-ho is safe...
Siguraduhing ligtas si Kang-ho...
until we find the original copy.
hanggang sa makita natin ang orihinal na kopya.
Understand?
Intindihin?
Yes, sir.
Oo, sir.
♫ Splash, splash ♫
♫ Tilamsik, tilamsik ♫
♫ Throw the bottle ♫
♫ Ihagis ang bote ♫
♫ When the Coast Guard isn't watching ♫
♫ Kapag hindi nanonood ang Coast Guard ♫
Okay?
Okay?
I'll throw this too.
Itatapon ko rin ito.
And this net.
At itong net.
And I'll throw you too.
At ihahagis din kita.
You shouldn't throw trash into this beautiful sea.
Hindi ka dapat magtapon ng basura sa napakagandang dagat na ito.
I've calculated your wages, incentives,
Nakalkula ko ang iyong mga sahod, mga insentibo,
and severance.
at pagkahiwalay.
Minus the destruction of property, the compensation I gave to the customers,
Minus ang pagkasira ng ari-arian, ang kompensasyon na ibinigay ko sa mga customer,
and the money I lost because I had to close the business last night.
at ang perang nawala sa akin dahil mayroon ako para isara ang negosyo kagabi.
And you just need to pay me $100,000.
At kailangan mo lang akong bayaran ng $100,000.
- $100,000? - Why?
- $100,000? - Bakit?
You don't have the money?
Wala kang pera?
I'm an idiot! I didn't think that far.
Ako ay isang idiot! Hindi ko naisip yun.
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
In that case,
Kung ganoon,
how about I give you a good beating first?
paano kung bigyan muna kita ng magandang palo?
Sorry? No.
Sorry ha? Hindi.
Beat him up.
bugbugin mo siya.
Come here.
Halika dito.
You jerk.
Tanga mo.
- Okay! - What are you saying?
- Okay! - Ano ang sinasabi mo?
- What the...? - Come here!
- Ano ang...? - Halika dito!
- Come down.
- Bumaba ka.
- I'll call the cops! - Come here.
- Tatawagan ko ang mga pulis! - Halika dito.
- Let me go! - You won't die.
- Bitawan mo ako! - Hindi ka mamamatay.
- Don't worry. - Don't touch me!
- Huwag kang mag-alala. - Huwag mo akong hawakan!
Come down.
Bumaba ka na.
What the...?
Ano ang...?
Hey!
Hoy!
Sam-sik, it's cold out there!
Sam-sik, ang lamig dyan!
Is he a seal or something?
Siya ba ay isang selyo o ano?
All right.
Sige.
See you later, Sam-sik!
See you later, Sam-sik!
Phone use is a violation...
Ang paggamit ng telepono ay isang paglabag...
of Article 49, Paragraph 1, Item 10 of the Road Traffic Act.
ng Artikulo 49, Talata 1, Aytem 10 ng Road Traffic Act.
Neglect of a seatbelt is a violation...
Ang pagpapabaya sa seatbelt ay isang paglabag...
of Article 50, Paragraph 1 of the Road Traffic Act.
ng Artikulo 50, Talata 1 ng Road Traffic Act.
It's okay.
ayos lang.
You can take your time.
Maaari kang maglaan ng iyong oras.
But promise me...
Pero pangako...
you'll come back.
babalik ka.
Is anyone home?
May tao ba sa bahay?
Coming.
Darating.
Who are you?
sino ka ba
Gosh.
sus.
I told you not to go out like that.
Sabi ko wag kang lalabas ng ganyan.
Anyway, who are you?
Anyway, sino ka?
I'm Baek Hoon-ah.
Ako si Baek Hoon-ah.
I'm from Seoul.
taga Seoul ako.
I see.
nakikita ko.
"Baek Hoon-ah"?
"Baek Hoon-ah"?
The name sounds familiar.
Parang pamilyar ang pangalan.
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Weren't you the Nightingale of Jou-ri?
Hindi ba ikaw ang Nightingale ng Jou-ri?
Do you know me?
kilala mo ba ako?
It's me, Son Yong-rak!
Ako ito, Anak Yong-rak!
We went to the same elementary school.
Pareho kami ng elementarya.
Let's see. You were in 2nd grade when you moved to Seoul.
Tingnan natin. Ikaw ay nasa 2nd grade nung lumipat ka sa Seoul.
- You were probably 9. - Right.
- Ikaw ay malamang na 9. - Tama.
You were always good at singing.
Palagi kang magaling kumanta.
No wonder you became a composer.
No wonder naging composer ka.
Shouldn't he have become a singer if he was good at singing?
Diba dapat naging a singer kung magaling siyang kumanta?
Perhaps his looks got in the way.
Marahil ay nahahadlangan ang kanyang hitsura.
You can rest if you're done with that.
Makakapagpahinga ka na kung tapos ka na niyan.
I'm not done yet.
hindi pa ako tapos.
I'll eat the peel too.
Kakainin ko rin ang balat.
Okay.
Okay.
If you're going to live in this village,
Kung ikaw ay maninirahan sa nayong ito,
it's best not to listen to what she says.
mas mabuting huwag makinig sa sinasabi niya.
Come on. I lived in Seoul a long time.
Halika na. Matagal akong nakatira sa Seoul.
I've been downright ignoring her.
Hindi ko na siya pinapansin.
Anyway, it's nice to see you again.
Anyway, masaya akong makita kang muli.
Are you here for good?
Nandito ka ba for good?
Well, you see...
Well, nakikita mo...
Yong-rak.
Yong-rak.
The foot-and-mouth disease has spread throughout North and South Jeolla Province,
Kumalat na ang sakit sa paa at bibig sa buong North at South Jeolla Province,
as well as South Chungcheong Province.
pati na rin ang South Chungcheong Province.
The Ministry of Agriculture, Food and Rural Affairs has decided...
Ang Ministri ng Agrikultura, Nagpasya ang Food and Rural Affairs...
to cull 3000 pigs at the farm where the disease was detected,
upang kunin ang 3000 baboy sa bukid kung saan nakita ang sakit,
and take preventive measures at eight farms within a 2-mile radius...
at gumawa ng mga hakbang sa pag-iwas sa walong sakahan sa loob ng 2-milya radius...
Why are they tormenting the pigs?
Bakit nila pinapahirapan ang mga baboy?
They're not tormenting them. It's because they're sick.
Hindi nila sila pinahihirapan. May sakit kasi sila.
One sick pig could transmit disease to the entire farm,
Maaaring magpadala ang isang may sakit na baboy sakit sa buong bukid,
and it could spread to other nearby farms.
at maaari itong kumalat sa iba pang kalapit na mga sakahan.
So they must kill them.
Kaya dapat silang patayin.
Kill them?
Patayin sila?
Then will our pigs be killed too?
Tapos papatayin din ba ang mga baboy natin?
No.
Hindi.
Our pigs have been vaccinated,
Ang aming mga baboy ay nabakunahan,
and there are no farms nearby.
at walang mga sakahan sa malapit.
So you don't need to worry.
Kaya hindi mo kailangang mag-alala.
But...
Pero...
you need to keep Lion on the farm.
kailangan mong panatilihin ang Lion sa bukid.
Okay?
Okay?
It can't catch a disease.
Hindi ito makakahawa ng sakit.
Okay.
Okay.
The market is opening today, so I'll be going into town.
Ang merkado ay nagbubukas ngayon, kaya pupunta ako sa bayan.
I'll see you later then.
Magkita tayo mamaya.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
You always begged me to take you with me.
Palagi mong nakikiusap na isama kita.
Well...
Well...
The place will be crowded with people.
Ang lugar ay masikip sa mga tao.
It won't be easy to get around in my wheelchair, so I'll stay home.
Hindi magiging madali ang pagpasok aking wheelchair, kaya ako ay manatili sa bahay.
I'll eat and exercise.
Kakain ako at mag-eehersisyo.
I know you just want to play with Ye-jin and Seo-jin.
Alam kong gusto mo lang makipaglaro kay Ye-jin at Seo-jin.
Promise me you won't get into trouble like last time.
Ipangako mo sa akin na hindi mo makukuha sa gulo tulad ng huling pagkakataon.
Okay. I won't.
Okay. hindi ko gagawin.
I promise.
pangako ko.
Promise.
Pangako.
Here.
Dito.
Pick up herbicide for the garlic field.
Kunin ang herbicide para sa patlang ng bawang.
Okay. Do you need anything else?
Okay. May kailangan ka pa ba?
Use this to start your shop.
Gamitin ito upang simulan ang iyong tindahan.
I saved up to give this to you on your wedding day.
Nag-ipon ako para maibigay ito ikaw sa araw ng iyong kasal.
Make sure you look for a good place.
Siguraduhing maghahanap ka ng magandang lugar.
Mom...
nanay...
This is the last time I'll be helping you out. Got that?
Ito na ang huling pagkakataon na magiging ako tinutulungan ka. Nakuha na?
- Gosh. - Mom.
- Sus. - Nanay.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I'll work really hard and pay you back handsomely. Okay?
Magsusumikap talaga ako at magbabayad bumalik ka ng gwapo. Okay?
Get it together, okay?
Pagsamahin mo, okay?
- Go. - Okay.
- Pumunta ka. - Okay.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
Ye-jin. Seo-jin.
Ye-jin. Seo-jin.
Hi, Juni.
Hi, Juni.
Give me the bus schedule for Jou-ri to Uri-myeon.
Ibigay mo sa akin ang iskedyul ng bus para kay Jou-ri kay Uri-myeon.
Okay. It's scheduled to arrive soon.
Okay. Ito ay nakatakdang dumating sa lalong madaling panahon.
Gosh.
sus.
Mi-joo!
Mi-joo!
Oh, no.
Ay, hindi.
Taxi.
Taxi.
Taxi!
Taxi!
Hello.
Hello.
I wanted to ask you something.
May gusto sana akong itanong sayo.
About that old lady who's protesting in front of the Prosecutors' Office...
Tungkol doon sa matandang babae na nagpoprotesta sa harap ng Prosecutors' Office...
Jung Jong-gu's mother.
Ang ina ni Jung Jong-gu.
What are the contents?
Ano ang mga nilalaman?
It's red chili powder, sesame seeds,
Ito ay pulang sili, linga,
a few potatoes, sesame oil, and perilla oil.
ilang patatas, sesame oil, at perilla oil.
Please deliver them safely.
Mangyaring ihatid sila nang ligtas.
Bando Real Estate
Bando Real Estate
- Hello. - Come on in.
- Hello. - Pumasok ka.
Please give me this pair in 10.5.
Pakibigay sa akin ang pares na ito sa 10.5.
All right, one minute.
Sige, isang minuto.
You have a keen eye.
Matalas ang mata mo.
Those shoes were newly released.
Kakalabas lang ng sapatos na iyon.
They're comfortable and don't smell.
Ang mga ito ay komportable at hindi amoy.
There's this air cushion back here,
Narito ang air cushion na ito,
so they're great for jogging or working out.
kaya sila ay mahusay para sa jogging o pag-eehersisyo.
They lessen the stress on your knees, calves, and cartilage.
Binabawasan nila ang stress sa iyo tuhod, guya, at kartilago.
I'm wearing them right now.
Suot ko sila ngayon.
Do you want to see a pair in 10.5?
Gusto mo bang makakita ng pares sa 10.5?
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
Then just this one.
Tapos ito lang.
Yes, please.
Oo, pakiusap.
- How much is it? - It's $15, but just give me $10.
- Magkano ito? - Ito ay $15, ngunit bigyan mo lang ako ng $10.
- Thank you. Come again. - Thank you.
- Salamat. Halika ulit. - Salamat.
But later...
Pero mamaya...
Someday...
balang araw...
I'll come back for those shoes.
Babalik ako para sa sapatos na iyon.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
All right.
Sige.
Baek Hoon-ah, the Nightingale of Jou-ri?
Baek Hoon-ah, ang Nightingale ni Jou-ri?
That's right.
tama yan.
Goodness. It's been ages.
Kabutihan. Matagal na.
Gum-ja.
Gum-ja.
So you still live here.
Kaya dito ka pa rin nakatira.
I was wondering who it was that moved here from Seoul.
Iniisip ko kung sino iyon na lumipat dito mula sa Seoul.
I'm so glad to see you.
I'm so glad na makita ka.
Are you here for good?
Nandito ka ba for good?
Goodness.
Kabutihan.
What's wrong?
anong mali?
The rent is pretty high despite its being a rural area.
Medyo mataas ang upa sa kabila ng pagiging rural na lugar nito.
This is the only town around here.
Ito ang nag-iisang bayan sa paligid.
The land value has soared...
Ang halaga ng lupa ay tumaas...
because a semiconductor company will be moving here.
dahil isang semiconductor lilipat ang kumpanya dito.
I see.
nakikita ko.
Anyway, thank you. I'll call you later.
Anyway, salamat. Tatawagan kita mamaya.
- Okay. - Thank you.
- Okay. - Salamat.
Bando Real Estate
Bando Real Estate
Are these supplements the best ones?
Ang mga pandagdag ba na ito ay ang pinakamahusay?
Of course.
Syempre.
- I'd like eight boxes. - Okay.
- Gusto ko ng walong kahon. - Okay.
And do you have any medicine...
At meron ka bang gamot...
for indigestion or stomach cramps?
para sa hindi pagkatunaw ng pagkain o tiyan cramps?
Do you want three days' worth?
Gusto mo ba ng tatlong araw na halaga?
A bit more than that please.
Higit pa riyan please.
I'd like three months' worth.
Gusto ko ng tatlong buwang halaga.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Bando Real Estate
Bando Real Estate
Please let me know if you're interested in a shop-in-shop.
Mangyaring ipaalam sa akin kung ikaw ay interesado sa isang shop-in-shop.
Thank you.
salamat po.
Geumgang Shop
Geumgang Shop
Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
Mga Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
I like looking at these fish.
Gusto kong tingnan ang mga isdang ito.
What's great about staring at fish that are about to die?
Ano ang maganda sa pagtitig sa isda na malapit nang mamatay?
Exactly.
Eksakto.
They might die any moment now,
Maaari silang mamatay anumang sandali ngayon,
but no matter how painful or scary it is,
ngunit kahit gaano kasakit o nakakatakot ito,
they're unable to cry or scream.
hindi nila magawang umiyak o sumigaw.
I think judicial officers must be like that.
Sa tingin ko, dapat ganoon ang mga opisyal ng hudikatura.
- We have eggs. Fresh eggs. - Mi-joo.
-  Mayroon kaming mga itlog. Mga sariwang itlog. - Mi-joo.
- Eggs we collected... - Mi-joo!
- Mga itlog na nakolekta namin... - Mi-joo!
- ...before they even touched the nest.
- ...bago pa nila mahawakan ang pugad.
$10 for 30 eggs!
$10 para sa 30 itlog!
Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
Ungryeol Agricultural Chemicals
Ungryeol Agricultural Chemicals
I lost my wallet.
Nawala yung wallet ko.
No, I have the bank book. I must've dropped my wallet somewhere.
Hindi, nasa akin ang bank book. Ako ay dapat na nahulog ang wallet ko kung saan.
Mom, I'll put him on the phone. You talk to him.
Mom, ilalagay ko siya sa telepono. Kausapin mo siya.
- Here. - Okay.
- Dito. - Okay.
Hello?
Hello?
I see. It's Ms. Jung from Jou-ri.
nakikita ko. Ito ay si Ms. Jung mula sa Jou-ri.
Herbicide for your garlic field?
Herbicide para sa iyong patlang ng bawang?
All right. Bye.
Sige. Bye.
- Okay. - Right.
- Okay. - Tama.
I'll get it from the storage.
Kukunin ko sa storage.
- Wait here. - Okay.
- Maghintay dito. - Okay.
All right.
Sige.
Gosh, that hurts.
Gosh, masakit.
You're still in pain.
Nasasaktan ka pa rin.
You should see a doctor.
Dapat kang magpatingin sa doktor.
Does your finger hurt?
Masakit ba daliri mo?
Well...
Well...
I think it's irritation from pesticides or grass.
Sa tingin ko ito ay iritasyon mula sa mga pestisidyo o damo.
Let me take a look. Hold on.
Tingnan ko. Maghintay ka.
What?
ano?
Let me see.
Tingnan ko.
One minute.
Isang minuto.
You have an ingrown nail.
May ingrown na kuko ka.
Don't cut your nails too close or round.
Huwag putulin ang iyong mga kuko nang napakalapit o bilog.
But cut it so it's a square shape.
Ngunit gupitin ito upang ito ay isang parisukat na hugis.
Old people don't know about that.
Hindi alam ng matatanda ang tungkol diyan.
We aren't particular about cutting our nails.
Hindi kami partikular sa pagputol ng aming mga kuko.
If it's too hard to do it, you can go to a nail salon.
Kung napakahirap gawin, maaari kang pumunta sa isang nail salon.
Isn't that where you get your nails colored?
Hindi ba't doon mo kukulayan ang iyong mga kuko?
They do that,
Ginagawa nila yan,
but they also help fix problematic nails.
ngunit nakakatulong din sila sa pag-aayos ng mga may problemang kuko.
He's back with the herbicide.
Bumalik na siya dala ang herbicide.
Ma'am, how's your finger now?
Ma'am, kumusta ang daliri mo ngayon?
Goodness, it feels much better.
Goodness, mas masarap sa pakiramdam.
Nail salon, was it?
Nail salon, ay ito?
Is there a nail salon in town?
Mayroon bang nail salon sa bayan?
There was one, but it closed down a few months ago.
May isa, ngunit ito sarado ilang buwan na ang nakalipas.
Goodness.
Kabutihan.
Living in a rural area is so inconvenient.
Ang pamumuhay sa isang rural na lugar ay napaka-inconvenient.
By the way, why don't you open up a nail salon?
Nga pala, bakit hindi ka magbukas ng nail salon?
You'd be so good at it.
Magaling ka sana.
I've been looking into it,
Sinuri ko ito,
but the rent is too high.
pero sobrang taas ng upa.
I can't find a decent shop-in-shop either.
Wala rin akong mahanap na disenteng shop-in-shop.
What's a "shop-in-shop"?
Ano ang isang "shop-in-shop"?
It's opening up another small shop inside a shop.
Ito ay nagbubukas ng isa pa maliit na tindahan sa loob ng isang tindahan.
That's why it's called a "shop-in-shop."
Kaya naman tinawag itong "shop-in-shop."
Then open one here.
Pagkatapos ay buksan ang isa dito.
Lots of people frequent this place all year 'round.
Maraming tao ang madalas ang lugar na ito sa buong taon.
Most of us need hand care,
Karamihan sa atin ay nangangailangan ng pangangalaga sa kamay,
and often wait around like this for the bus.
at madalas maghintay ng ganito para sa bus.
- That'd be great. - Come on.
- Iyan ay magiging mahusay. - Halika.
Who'd open up a nail shop in a place like this?
Sino ang magbubukas ng isang nail shop sa isang lugar na tulad nito?
Gosh.
sus.
My wife would be glad to hear that news, though.
Ang aking asawa ay magiging masaya na marinig ang balitang iyon, bagaman.
She's been sulking about the nail salon closing down.
Nagtatampo na siya nagsasara ang nail salon.
Can I really do that?
Kaya ko ba talaga yun?
How much would the rent be?
Magkano kaya ang renta?
What rent?
Anong renta?
That corner has always been empty.
Palaging walang laman ang sulok na iyon.
She's right.
Tama siya.
We'll convince everyone to buy seeds, fertilizer, and everything else here.
Kukumbinsihin namin ang lahat na bumili ng mga buto, pataba, at lahat ng iba pa dito.
- So let her have it. - Seriously?
- Kaya hayaan mo siya. - Seryoso?
I have a truck driver's license too.
Mayroon din akong lisensya sa pagmamaneho ng trak.
I can fetch products from the storage when you're busy,
Maaari akong kumuha ng mga produkto mula sa ang storage kapag abala ka,
and deliver them too.
at ihatid din sila.
- Seriously? - Yes.
- Seryoso? - Oo.
In that case...
Kung ganoon...
Then...
tapos...
- Welcome. - Thank you.
- Maligayang pagdating. - Salamat.
- A big welcome.
- Isang malaking pagbati.
- Gladly. - Thank you.
- Masaya. - Salamat.
- Good for you.
- Mabuti para sa iyo.
Let's see.
Tingnan natin.
That's Mi-joo's!
Kay Mi-joo yan!
- That little...! - Darn it.
- Yung maliit...! - Darn it.
Move!
Ilipat!
Out!
Labas!
Hit a home run or strikeout.
Mag-home run o strikeout.
Hit a home run...
Mag-home run...
Or strikeout.
O strikeout.
...or strikeout.
...o strikeout.
Catch that thief!
Hulihin ang magnanakaw na iyon!
You thief!
magnanakaw ka!
You punk.
Punk ka.
- How dare you steal this? - No, I didn't steal it.
- How dare you steal this? - Hindi, hindi ko ito ninakaw.
This is from our shop.
Ito ay mula sa aming tindahan.
- I didn't steal it. - How dare you?
- Hindi ko ito ninakaw. - How dare you?
- Then why do you have our item? - Sorry?
- Kung gayon bakit nasa iyo ang aming item? - Sorry?
I saw it. Why do you have it?
nakita ko na. Bakit meron ka nito?
I just tried it on.
Sinubukan ko lang.
- Don't lie. - It's the truth.
- Huwag kang magsinungaling. - Ito ang katotohanan.
- How dare you? - Wait...
- How dare you? - Teka...
What's going on?
Anong nangyayari?
What's the matter?
Ano ang problema?
It's Mi-joo!
Si Mi-joo yun!
- Do you know him? - Yes, I do.
- Kilala mo ba siya? - Oo, ginagawa ko.
No, I...
Hindi, ako...
No.
Hindi.
Anyway, he's unwell.
Anyway, masama ang pakiramdam niya.
Please let go of him.
Pabayaan mo na siya.
I'm telling you, he stole this.
Sinasabi ko sa iyo, ninakaw niya ito.
- What? - He stole our apple too.
- Ano? - Ninakaw din niya ang ating mansanas.
Goodness.
Kabutihan.
We'll have to throw all this away. What'll you do?
Kailangan nating itapon ang lahat malayo ito. Anong gagawin mo?
I...
ako...
The thing is...
Ang bagay ay...
Someone stole this, so...
May nagnakaw nito, kaya...
Why do you have that?
Bakit meron ka niyan?
"Hi, Juni."
"Hi, Juni."
"Give me the bus schedule for Jou-ri to Uri-myeon."
"Ibigay mo sa akin ang iskedyul ng bus para kay Jou-ri kay Uri-myeon."
You dropped it while you said that.
Nahulog mo ito habang sinasabi mo iyon.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'll compensate you for everything. I'm sorry.
Babayaran kita sa lahat. pasensya na po.
What do I do?
Anong gagawin ko?
- I'm sorry. - Kang-ho.
- I'm sorry. - Kang-ho.
Goodness.
Kabutihan.
How did you come all the way here?
Paano ka nakarating dito?
You don't even know the way.
Ni hindi mo alam ang daan.
You can't buy anything if you don't have your wallet.
Wala kang mabibili kung wala kang wallet.
But still, there are many cars, so it could've been dangerous.
Ngunit gayon pa man, mayroong maraming mga kotse, kaya maaari itong maging mapanganib.
If you pick up anything, give it to Mr. Son or me, okay?
Kung may kukunin ka, ibigay mo kay Mr.Anak o sa akin, okay?
Okay.
Okay.
And no matter what, you shouldn't touch someone else's stuff.
At kahit na ano, hindi mo dapat hawakan ang gamit ng ibang tao.
Why did you take the bag?
Bakit mo kinuha ang bag?
The owner must've been startled.
Siguradong nagulat ang may-ari.
Bar Exam Meals.
Mga Pagkain sa Bar Exam.
What?
ano?
What did you say?
ano sabi mo
- Put him behind bars? - What?
- Ilagay siya sa likod ng mga bar? - Ano?
- No. - You...
- Hindi. - Ikaw...
- You need to be scolded! - No, I...
- Kailangan mong pagalitan! - Hindi, ako...
How dare you say that about an elder?
How dare you say that about an elder?
- Mi-joo. - Gosh!
- Mi-joo. - Sus!
How dare you?
How dare you?
- You impudent brat! - That hurts! Mi-joo!
- Ikaw bastos na brat! - Masakit yan! Mi-joo!
- Bye, Mi-joo. - Thank you for the ride.
- Bye, Mi-joo. - Salamat sa pagsakay.
Mi-joo, wait.
Mi-joo, teka.
Yes?
Oo?
These are supplements. Give them to your mom.
Ito ay mga pandagdag. Ibigay mo sila sa nanay mo.
And tell her I'm sorry that Kang-ho ruined her field.
At sabihin sa kanya na pinagsisisihan ko iyon Sinira ni Kang-ho ang kanyang larangan.
I'm the one who should be sorry.
Ako ang dapat mag sorry.
Ye-jin just lost her grip on the pig.
Kakawala lang ni Ye-jin sa baboy.
You must've been surprised.
Nagulat ka siguro.
I was.
ako ay.
We could've lost the pig.
Baka mawala sa amin ang baboy.
No.
Hindi.
I mean Kang-ho.
I mean Kang-ho.
Sorry?
Sorry ha?
I couldn't talk to you with him in the truck.
Hindi kita nakausap kasama siya sa trak.
But you looked quite upset.
Pero mukhang masama ang loob mo.
That's not why.
Hindi yun ang dahilan.
Mi-joo.
Mi-joo.
I treated you harshly back then,
Malupit ang pakikitungo ko sa iyo noon,
blaming you for Kang-ho not taking his CSAT.
sinisisi ka sa hindi pagkuha ni Kang-ho ng kanyang CSAT.
I even refused to tell you his contact information.
Tumanggi pa akong sabihin sayo kanyang impormasyon sa pakikipag-ugnayan.
I'm really sorry about that.
I'm really sorry about that.
I think I'm being punished right now...
I think pinaparusahan ako ngayon...
because of what I did to you back then.
dahil sa ginawa ko sayo noon.
I'm really sorry. Please forgive me.
Sorry talaga. Patawarin mo sana ako.
Ms. Jin, don't be like this.
Ms. Jin, wag naman ganyan.
Don't apologize.
Huwag humingi ng tawad.
I'm happy...
masaya ako...
that I got to see him again.
na kailangan ko siyang makita muli.
But...
Pero...
You know very well how strong he is.
Alam na alam mo kung gaano siya kalakas.
Just wait.
Wait lang.
He won't give up that easily.
Hindi siya ganun kadaling sumuko.
He'll walk again.
Maglalakad na naman siya.
Thanks.
Salamat.
Thanks, Mi-joo.
Salamat, Mi-joo.
Hoon-ah.
Hoon-ah.
Are you really...
ikaw ba talaga...
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Won-hyung, you bed-wetter. You've grown so much.
Won-hyung, mas basa ka sa kama. Lumaki ka na.
- Gosh. - Hoon-ah.
- Sus. - Hoon-ah.
Sing me a song.
Kantahan mo ako ng kanta.
- What song? - The song you used to sing back then...
- Anong kanta? - Ang kantang kinakanta mo noon...
about a magpie.
tungkol sa isang magpie.
Should I?
Dapat ba ako?
♫ Who ♫
♫ Sino ♫
♫ does the magpie ♫
♫ ginagawa ang magpie ♫
♫ play with? ♫
♫ paglaruan? ♫
♫ They play among themselves ♫
♫ Naglalaro sila sa kanilang sarili ♫
♫ in the field ♫
♫ sa field ♫
♫ Who does Won-hyung the bed-wetter ♫
♫  Sino ang mas basa sa kama ni Won-hyung ♫
♫ play with? ♫
♫ paglaruan? ♫
♫ Won-hyung the bed-wetter ♫
♫ Won-hyung ang basa-basa ♫
♫ plays with Hoon-ah ♫
♫ naglalaro kasama si Hoon-ah ♫
Let's get rid of the pig farm.
Alisin na natin ang baboyan.
But...
Pero...
- Come on. That's absurd. - What's he saying?
- Halika. walang katotohanan yan. - Ano ang sinasabi niya?
I love you with all my heart,
Mahal kita ng buong puso,
but I'm against that!
pero tutol ako diyan!
- Me too. - Now, now.
- Ako din. - Ngayon, ngayon.
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
If you help me out,
Kung tutulungan mo ako,
I promise...
pangako ko...
to replace the pig farm with the biggest trot concert hall...
para palitan ang baboyan ng ang pinakamalaking trot concert hall...
in this country.
sa bansang ito.
- I will. - A concert hall?
- gagawin ko. - Isang concert hall?
- A trot concert hall?
- Isang trot concert hall?
Look. Korea's in the grip of trot music fever.
Tingnan mo. Ang Korea ay nasa grip ng trot music fever.
I'll bring Young-woong, Young-tak, and Dong-won,
Dadalhin ko sina Young-woong, Young-tak, at Dong-won,
and hold a concert every week.
at magsagawa ng konsiyerto bawat linggo.
Think about it.
Pag-isipan ito.
People will swarm into this village.
Dadagsa ang mga tao sa nayong ito.
Then...
tapos...
Gosh, it'll be so noisy and chaotic.
Sus, magiging maingay at magulo.
Goodness. It'll be so hectic.
Kabutihan. Magiging sobrang hectic.
Right.
Tama.
If the biggest trot concert hall is built here,
Kung ang pinakamalaking trot concert hall ay itinayo dito,
we'll need security.
kailangan natin ng seguridad.
Who should be in charge?
Sino ang dapat na mamuno?
- Me? - No.
- Ako? - Hindi.
Sam-sik.
Sam-sik.
- Sam-sik? - Not him.
- Sam-sik? - Hindi siya.
Hold on. What will Sam-sik do again?
Maghintay ka. Ano na naman ang gagawin ni Sam-sik?
No one...
walang tao...
is more well-versed in security than him.
ay mas bihasa sa seguridad kaysa sa kanya.
That's true.
totoo yan.
When it comes to security,
Pagdating sa seguridad,
- he's like an FBI agent. - That's true.
- para siyang ahente ng FBI. - Totoo yan.
Was it when he was in 5th grade?
Noong grade 5 ba siya?
He went to a police station...
Pumunta siya sa police station...
- and stole a pair of handcuffs. - Right.
- at nagnakaw ng isang pares ng posas. - Tama.
Must we ignore such a hidden gem?
Dapat ba nating balewalain ang gayong nakatagong hiyas?
It'll be a waste of talent.
Sayang ang talent.
Goodness.
Kabutihan.
- I wouldn't say he's a hidden gem. - On top of that,
- Hindi ko sasabihin na siya ay isang nakatagong hiyas. - Higit pa rito,
the singers will need someone...
ang mga mang-aawit ay mangangailangan ng isang tao...
to do their hair and makeup.
upang gawin ang kanilang buhok at pampaganda.
And as it happens,
At sa nangyayari,
we have a professional in this village.
may professional tayo sa village na ito.
- Who?
- WHO?
Mi-joo?
Mi-joo?
What will all those people want to do here? They'll want to eat.
Ano ang gusto ng lahat ng mga taong iyon gawin dito? Gusto nilang kumain.
We'll serve various cuisines.
Maghahain kami ng iba't ibang mga lutuin.
What will they do during their waiting time?
Ano ang gagawin nila sa oras ng kanilang paghihintay?
Coffee, right?
Kape, tama?
I'm talking about a café.
Café ang sinasabi ko.
- A café?
- Isang cafe?
Someone will manage the parking space,
May mamamahala sa parking space,
clean, and run a bed and breakfast.
maglinis, at magpatakbo ng kama at almusal.
- I have the biggest home around here. - Right.
- Ako ang may pinakamalaking bahay dito. - Tama.
That's right!
tama yan!
And each room has a bathroom.
At bawat kuwarto ay may banyo.
- Not every room. - You still...
- Hindi lahat ng kwarto. - Ikaw pa rin...
don't get the big picture?
hindi makuha ang malaking larawan?
Mr. Son Yong-rak,
Mr. Son Yong-rak,
the town head?
ang punong bayan?
- Gosh. - He's a village head.
- Sus. - Siya ay isang punong nayon.
I'm a village head.
Punong barangay ako.
People will gather here,
Ang mga tao ay magtitipon dito,
and the village will grow.
at lalago ang nayon.
There'll be more residents.
Magkakaroon ng mas maraming residente.
Then the village will become a town in no time.
Pagkatapos ang nayon ay magiging isang bayan sa lalong madaling panahon.
Better yet, should I call you a governor instead?
Buti pa, tawagan ko na ba ikaw ay isang gobernador sa halip?
I'd like to introduce you to our governor,
Nais kitang ipakilala sa ating gobernador,
Mr. Son Yong-rak!
Ginoong Anak Yong-rak!
- A governor? - He's a governor!
- Isang gobernador? - Siya ay isang gobernador!
- That's great! - You just got promoted!
- Ang galing! - Kaka-promote mo lang!
A round of applause!
Isang palakpakan!
Hi, Juni. Show me the direction to my home.
Hi, Juni. Ipakita sa akin ang direksyon patungo sa aking tahanan.
Starting navigation.
Pagsisimula ng nabigasyon.
- It works. Look, Mom. - Right.
- Gumagana ito. Tingnan mo, Nanay. - Tama.
If you ever lose your way home, you can use that.
Kung sakaling mawala ang iyong pauwi, magagamit mo yan.
No.
Hindi.
You shouldn't be in a situation where you lose your way home to begin with.
Hindi ka dapat nasa sitwasyon kung saan nawalan ka ng daan pauwi sa simula.
Got it?
Naintindihan mo?
Okay.
Okay.
Mr. Son.
Ginoong Anak.
Mr. Son?
Mr. Anak?
That's strange. Where is everyone?
Kakaiba yun. Nasaan ang lahat?
Hi, Juni. Where is everyone?
Hi, Juni. Nasaan ang lahat?
I can't think of an answer.
Wala akong maisip na sagot.
Hey, Andrea.
Hoy, Andrea.
Really? Okay, I'll be there soon.
talaga? Okay, malapit na ako.
Kang-ho, one of our pigs is about to give birth.
Kang-ho, manganganak na ang isa nating baboy.
Give this one to Mr. Kim who runs the goat farm.
Ibigay ito kay Mr. Kim na nagpapatakbo ng sakahan ng kambing.
This is for the persimmon tree house, this is for Ms. Choi.
Ito ay para sa persimmon tree bahay, ito ay para kay Ms. Choi.
And these two are for Ms. Park.
At itong dalawa ay para kay Ms. Park.
- Ms. Park. - Yes.
- Ms. Park. - Oo.
Also,
Gayundin,
I won't be home until tomorrow morning because I have to be there for the birth.
Hindi ako uuwi hanggang bukas ng umaga dahil kailangan kong nandoon sa panganganak.
So make sure you feed Lion.
Kaya siguraduhin mong pakainin mo si Lion.
There's rice in the rice cooker and side dishes in the fridge for you.
May kanin sa rice cooker at side dishes sa refrigerator para sa iyo.
Exercise for an hour...
Mag-ehersisyo ng isang oras...
before going to bed.
bago matulog.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Yes.
Oo.
But come home as soon as possible,
Ngunit umuwi ka sa lalong madaling panahon,
because those scary men might come back.
baka kasi bumalik yung mga nakakatakot na lalaki.
Let's not call those scary men ever again.
Huwag na nating tawagin ang mga nakakatakot na lalaking iyon.
Okay? Bye.
Okay? Bye.
I didn't call them.
Hindi ko sila tinawagan.
Hi, Juni. Find the goat farm for me.
Hi, Juni. Hanapin mo ang sakahan ng kambing para sa akin.
I found 70 goat farms.
Nakakita ako ng 70 bukirin ng kambing.
What?
ano?
Jou-ri Café
Jou-ri Café
There they were.
Nandoon sila.
I wrote up a petition.
Sumulat ako ng petition.
Let's gather in front of the pig farm tomorrow...
Magtipon tayo sa harap ng ang baboy bukas...
and shout, "We're against it!"
at sumigaw, "Kami ay laban dito!"
We should protest.
Dapat tayong magprotesta.
The pig farm was kind of an inconvenience. We can't deny that.
Ang sakahan ng baboy ay uri ng isang abala. Hindi natin maitatanggi iyon.
Right.
Tama.
Especially in the summer, more bugs gather there,
Lalo na sa tag-araw, mas maraming mga bug ang nagtitipon doon,
and the smell worsens.
at lumalala ang amoy.
But most of all, I'm worried about Young-soon.
Pero higit sa lahat, nag-aalala ako kay Young-soon.
I mean, she's unwell.
I mean, masama ang pakiramdam niya.
I don't think she should be running the farm.
Sa palagay ko hindi siya dapat ang nagpapatakbo ng bukid.
Darn it.
Darn it.
What's your take on this?
Ano ang iyong palagay dito?
♫ Let's fight for a clean ♫
♫ Ipaglaban natin ang malinis ♫
♫ and fresh Jou-ri ♫
♫ at sariwang Jou-ri ♫
♫ Fight ♫
♫  Lumaban ♫
Let's fight for it!
Ipaglaban natin ito!
I know it hurts a lot.
Alam kong sobrang sakit.
But your piglets will only stay strong if you do.
Ngunit gagawin ng iyong mga biik manatiling matatag kung gagawin mo.
So hang in there just a little longer, okay?
Kaya maghintay ka lang diyan, okay?
I'll do the same.
Ganun din ang gagawin ko.
All right.
Sige.
All done.
Tapos na lahat.
Sam-sik's Mill
Sam-sik's Mill
This is the last time I'll help you as your senior colleague.
Ito na ang huling pagkakataon na tutulong ako ikaw bilang senior mong kasamahan.
Just go there and return with what they give you.
Pumunta ka na lang doon at bumalik sa ibinibigay nila sa iyo.
It's a cakewalk.
Ito ay isang cakewalk.
Okay?
Okay?
Okay. I got it.
Okay. nakuha ko na.
All right. Let's celebrate Mr. Lee Jae-gyu's promotion...
Sige. Magdiwang tayo Promosyon ni Mr. Lee Jae-gyu...
- to Assistant Chief Prosecutor, - He's being so loud.
- sa Assistant Chief Prosecutor, - Napakaingay niya.
- ...and clink our glasses. - What?
- ...at pumitik ang aming mga salamin. - Ano?
- All right. - Choi Kang-ho?
- Sige. - Choi Kang-ho?
Cheers to...
Cheers sa...
Assistant Chief Prosecutor Lee!
Assistant Chief Prosecutor Lee!
- Cheers!
- Cheers!
- Congratulations!
- Binabati kita!
Hey. It's you, isn't it?
Hey. Ikaw naman, di ba?
Hello.
Hello.
Gosh, you really became a prosecutor.
Sus, naging prosecutor ka talaga.
It's me, Sam-sik. Your childhood friend.
Ako ito, Sam-sik. Yung childhood friend mo.
We're childhood friends.
Childhood friends kami.
Gosh, you look really good.
Sus, ang ganda mo talaga.
Goodness, you're even wearing cologne.
Goodness, naka-cologne ka pa.
Remember how kids used to make fun of you because you reeked like your pig farm?
Alalahanin kung paano pinagtatawanan ng mga bata ikaw dahil amoy mo ang baboy mo?
Gosh, they'd bawl if they had to sit next to you.
Sus, magtatampo sila kung sila kinailangang umupo sa tabi mo.
Those jerks.
Yung mga jerks.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
- Please excuse us. - What?
- Patawarin mo kami. - Ano?
- Let's talk outside. - You punk.
- Mag-usap tayo sa labas. - Punk ka.
You hated pigs, but you're having pork rinds?
Kinasusuklaman mo ang mga baboy, ngunit nagkakaroon ka ng balat ng baboy?
Hey.
Hey.
My friend is a prosecutor now.
Ang aking kaibigan ay isang tagausig ngayon.
By the way, did you get plastic surgery?
By the way, nagpa-plastic surgery ka ba?
You look even better than you used to.
Mas maganda ka pa kaysa dati.
I'm considering it too.
Isinasaalang-alang ko rin ito.
So how have you been?
Kaya kamusta na?
What's this for?
para saan ito?
Wait. What is this?
Teka. Ano ito?
Isn't this why you approached me?
Hindi ba ito ang dahilan kung bakit mo ako nilapitan?
You little...!
Ang liit mo...!
Thanks, my friend.
Salamat, aking kaibigan.
How much did you give me?
Magkano ang binigay mo sa akin?
$300?
$300?
Hey, thanks!
Uy, salamat!
Thanks!
Salamat!
Kang-ho.
Kang-ho.
All I did was do as I was told,
Ang ginawa ko lang ay gawin ang sinabi sa akin,
and sell what I got as my payment.
at ibenta ang nakuha ko bilang bayad ko.
I had no idea they were stolen from an assemblyman's home.
Wala akong ideya na ninakaw sila mula sa bahay ng isang assemblyman.
So could you talk to the prosecutor in charge?
Kaya maaari mo bang kausapin ang tagausig na namamahala?
You have that power, don't you?
Nasa iyo ang kapangyarihang iyon, hindi ba?
Kang-ho.
Kang-ho.
It's me, Sam-sik. Your friend.
Ako ito, Sam-sik. Kaibigan mo.
- Sam-sik. - Yes?
- Sam-sik. - Oo?
We're no longer friends.
Hindi na tayo magkaibigan.
All right.
Sige.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I sincerely apologize...
taos puso akong humihingi ng paumanhin...
for all the things...
para sa lahat ng bagay...
I did and said to you back then.
Ginawa at sinabi ko sa iyo noon.
So please help me out this once.
Kaya't mangyaring tulungan mo ako sa sandaling ito.
If you do, I promise to start fresh.
Kung gagawin mo, ipinapangako kong magsisimula ako ng bago.
Please?
Pakiusap?
It's over for me if I go to jail again.
Tapos na ako kung makulong ulit ako.
Please help me this once for my poor mother's sake.
Please help me this once para sa kapakanan ng aking kawawang ina.
No, wait. Please help me, sir.
Hindi, teka. Mangyaring tulungan ako, ginoo.
Please help me.
Tulungan mo ako.
Sam-sik.
Sam-sik.
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
Kang-ho.
Kang-ho.
Please help me.
Tulungan mo ako.
Please...
pakiusap...
Can you please be quiet and leave?
Pwede bang tumahimik ka na lang at umalis ka na?
Look who it is.
Tingnan mo kung sino ito.
It's Prosecutor Choi Kang-ho.
Ito ay si Prosecutor Choi Kang-ho.
Oh, dear. You must've hurt your legs.
Ay, mahal. Siguradong nasaktan mo ang iyong mga binti.
Who are you?
sino ka ba
Who am I?
Sino ako?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Fine, I get it. You don't want to associate with me.
Fine, naiintindihan ko. hindi mo gustong makasama ako.
But too bad,
Ngunit masyadong masama,
because I know you very well.
dahil kilalang-kilala kita.
No matter how hard I tried to forget you,
Kahit anong pilit kong kalimutan ka,
I just couldn't.
hindi ko lang kaya.
So tell me.
Kaya sabihin mo sa akin.
How did it feel to keep me behind bars for months,
Ano ang pakiramdam na panatilihin nakakulong ako sa loob ng maraming buwan,
my friend?
kaibigan ko?
"Friend"?
"Kaibigan"?
Are we friends?
Magkaibigan ba tayo?
Sorry. Gosh, my bad.
Paumanhin. Gosh, ang sama ko.
How dare a petty thief...
Ang lakas ng loob ng isang maliit na magnanakaw...
try to befriend a great prosecutor?
subukan mong kaibiganin ang isang mahusay na tagausig?
Be quiet.
Manahimik ka.
What? "Be quiet"?
ano? "Tumahimik ka"?
I see.
nakikita ko.
Shut up, you jerk.
Manahimik ka, ang kulit mo.
"I didn't know they were stolen goods. All I did was do as I was told."
"Hindi ko alam na mga stolen goods pala sila. Ang ginawa ko lang ay gawin ang sinabi sa akin."
"So please help me this once."
"Kaya please help me this once."
I begged on my knees, but you said,
Nagmakaawa ako sa aking mga tuhod, ngunit sinabi mo,
"We're no longer friends."
"Hindi na tayo magkaibigan."
"Can you please be quiet and leave?"
"Pwede bang tumahimik ka na lang at umalis ka na?"
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
You haven't changed one bit.
Wala ka man lang pinagbago.
How dare you have the audacity to face me, you douchebag?
How dare you have the audacity para harapin ako, douchebag ka?
"Douchebag"?
"Douchebag"?
Yes, you douchebag.
Oo, kawawa ka.
- "Douchebag"?! - Yes, you douchebag!
- "Douchebag"?! - Oo, ikaw ay duchebag!
You!
Ikaw!
You just cursed.
Nagmura ka lang.
I'm going to tell my mom.
Sasabihin ko sa mama ko.
Right. She's tending to the pigs.
Tama. Nag-aalaga siya ng mga baboy.
Right. You!
Tama. Ikaw!
I'm going to tell Ye-jin's dad.
Sasabihin ko sa papa ni Ye-jin.
You have no idea how scary he is.
Hindi mo alam kung gaano siya katakot.
He's a horrifying jerk!
Siya ay isang nakakatakot na jerk!
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin!
Ye-jin!
Seo-jin!
Seo-jin!
Hi, Kang-ho.
Hi, Kang-ho.
I mean, Kang-ho, sir.
Ibig kong sabihin, Kang-ho, sir.
I mean, Uncle Kang-ho.
Ibig kong sabihin, Tiyo Kang-ho.
I need your dad's help.
Kailangan ko ang tulong ng iyong ama.
You don't need him as much as we do.
Hindi mo siya kailangan gaya namin.
But what for?
Ngunit para saan?
A stranger called me a douchebag.
Tinawag akong douchebag ng isang estranghero.
What? How dare they say that to our friend?
ano? How dare they say that sa kaibigan natin?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I told you to wash your hands and...
Sabi ko maghugas ka ng kamay at...
Someone cursed at Kang-ho.
May nagmura kay Kang-ho.
I won't let this slide.
Hindi ko hahayaang mag-slide ito.
All right, let's go!
Sige, tara na!
You're not going anywhere. Come here.
Wala kang pupuntahan. Halika dito.
It's almost dinnertime, so go home. Your mom will be worried.
Malapit na mag dinner, kaya umuwi ka na. Mag-aalala ang nanay mo.
She's not home.
Wala siya sa bahay.
One of our pigs is giving birth,
Nanganganak ang isa nating baboy,
so she won't be coming home tonight.
kaya hindi siya uuwi mamayang gabi.
What? Then what about dinner?
ano? Saka paano ang hapunan?
I can have rice...
makakain ako ng bigas...
with the side dishes in the fridge.
kasama ang mga side dish sa refrigerator.
Why don't you just eat with us?
Bakit hindi ka na lang kumain sa amin?
We already have the table set.
Nasa amin na ang table set.
Ye-jin.
Ye-jin.
No, Mom.
Hindi, Nanay.
- Seo-jin, what are you doing? - No.
- Seo-jin, anong ginagawa mo? - Hindi.
- But... - What are you doing?
- Ngunit... - Anong ginagawa mo?
Let's go.
Tara na.
Goodness, he left them there.
Goodness, iniwan niya sila doon.
Sam-sik's Mill
Sam-sik's Mill
By the way,
nga pala,
I don't know if we should do this to her...
Hindi ko alam kung dapat ba nating gawin ito sa kanya...
as fellow parents.
bilang kapwa magulang.
As fellow parents,
Bilang kapwa magulang,
let's do this for our Sam-sik.
gawin natin ito para sa ating Sam-sik.
He'll become head of security...
Siya ang magiging pinuno ng seguridad...
at the biggest concert hall in Korea.
sa pinakamalaking concert hall sa Korea.
You're right.
tama ka.
Our son is struggling to land a job as an ex-convict.
Ang aming anak ay nahihirapan makakuha ng trabaho bilang isang ex-convict.
He should be our top priority.
Siya dapat ang ating priority.
- Exactly. - Right.
- Eksakto. - Tama.
Why is our gate open?
Bakit bukas ang gate namin?
Beats me.
Tinalo ako.
Could it be a thief?
Baka magnanakaw?
A thief robbing a fellow thief's home?
Magnanakaw na nagnanakaw sa bahay ng kapwa magnanakaw?
In that case...
Kung ganoon...
You darn thief!
Magnanakaw ka!
You thief!
magnanakaw ka!
Mom!
Nanay!
It's me, Sam-sik!
Ako ito, Sam-sik!
- Sam-sik? - What?
- Sam-sik? - Ano?
Goodness!
Kabutihan!
It really is you!
Ikaw talaga yan!
It really was a thief.
Magnanakaw talaga.
Goodness, Sam-sik.
Goodness, Sam-sik.
- Goodness. Oh, no. - Blood.
- Kabutihan. Ay, hindi. - Dugo.
What?
ano?
It's true.
totoo naman.
How is that possible?
Paano ito posible?
I know it's unbelievable, but it's true.
Alam kong hindi ito kapani-paniwala, ngunit ito ay totoo.
Gosh.
sus.
I had no idea and gave him an earful today.
Wala akong ideya at binigyan siya ng isang earful ngayong araw.
Who knew such a smart kid would end up like that?
Sino ang nakakaalam ng isang matalino hahantong sa ganyan ang bata?
I feel bad for Ms. Jin.
Masama ang loob ko kay Ms. Jin.
He's her one-and-only son.
Siya ang nag-iisang anak niya.
She dedicated her entire life...
Buong buhay niya inialay niya...
to supporting him by running that pig farm.
sa pagsuporta sa kanya sa pamamagitan ng pagpapatakbo ng baboy na iyon.
How dare you say that after getting out of prison?
How dare you say niyan pagkatapos makalabas sa kulungan?
Do you think I didn't work hard to support you?
Sa tingin mo ba hindi ako nagsumikap para suportahan ka?
You jerk.
Tanga mo.
Where's my release deposit?
Nasaan ang aking release deposit?
How dare you...
How dare you...
- scam your own mother? - That hurts!
- lokohin ang sarili mong ina? - Masakit yan!
Dad, help me!
Tatay, tulungan mo ako!
I was just about to help out.
Gusto ko lang tumulong.
Stop it! It hurts!
Itigil mo na! Masakit!
Where did you spend that money?
Saan mo ginastos ang pera?
- Come here! Where's the money? - It hurts!
- Halika dito! Nasaan ang pera? - Masakit!
- Get up! - Gosh.
- Bumangon ka! - Sus.
- Goodness. Let me see. - What happened?
- Kabutihan. Tingnan ko. - Anong nangyari?
- It's nothing. - Goodness!
- Ito ay wala. - Kabutihan!
Rice is a staple for Koreans,
Ang bigas ay isang pangunahing bilihin para sa mga Koreano,
but we're having bread for dinner?
ngunit kumakain tayo ng tinapay para sa hapunan?
The color reminds me of diarrhea.
Ang kulay ay nagpapaalala sa akin ng pagtatae.
It's called "tomato stew."
Ito ay tinatawag na "tomato stew."
She learned the recipe to cook it for us.
Natutunan niya ang recipe ng pagluluto nito para sa amin.
Just eat it.
Kumain ka na lang.
Where did she learn this ridiculous recipe?
Saan niya natutunan ang katawa-tawang recipe na ito?
Anyway, doesn't it feel like we're family,
Anyway, hindi ba parang pamilya tayo,
since we're eating together?
since sabay tayong kumain?
Dad.
Tatay.
Mom.
Nanay.
Seo-jin, stop that nonsense and eat.
Seo-jin, itigil mo na yang kalokohan mo at kumain ka na.
I'm done.
tapos na ako.
You didn't eat the carrots.
Hindi mo kinain ang karot.
I don't like carrots.
Ayoko ng carrots.
Eat them if you want to be healthy.
Kainin ang mga ito kung gusto mong maging malusog.
I want Kang-ho to be healthy.
Gusto kong maging malusog si Kang-ho.
Here.
Dito.
Do you want me to scold you?
Gusto mo pagalitan kita?
Why are you taking them back?
Bakit mo sila binabawi?
You don't eat carrots.
Hindi ka kumakain ng carrots.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
Were we friends too?
Magkaibigan din ba tayo?
We went to school together.
Sabay kaming pumasok sa school.
So that's why I kept thinking of you.
Kaya pala ikaw ang iniisip ko.
You're done eating, right? Then you should go.
Tapos ka na kumain ha? Pagkatapos ay dapat kang pumunta.
No, I'm not done yet.
Hindi, hindi pa ako tapos.
I'm sorry.
pasensya na po.
For what?
Para saan?
I couldn't catch any fish.
Wala akong mahuli na isda.
Fish?
Isda?
You like fish.
Gusto mo ng isda.
So I wanted to catch one for you.
Kaya gusto kong mahuli ng isa para sa iyo.
But someone suddenly cursed at me.
Pero may biglang nagmura sa akin.
Where is Ye-jin and Seo-jin's dad?
Nasaan ang tatay ni Ye-jin at Seo-jin?
I want to meet him.
Gusto ko siyang makilala.
I heard he's a horrifying jerk.
Narinig ko na nakakatakot siya.
I don't like fish, so you don't need to catch any for me.
Hindi ako mahilig sa isda, kaya ikaw hindi mo kailangang mahuli para sa akin.
And don't come back here again.
At huwag ka nang babalik dito.
Don't meet my kids again.
Huwag mo nang makilala ang mga anak ko.
I don't want to see you anymore.
ayaw na kitang makita.
Are you done eating?
Tapos ka na bang kumain?
Was I...
Ako ba ay...
a bad person to you too?
masamang tao din sayo?
I hope I wasn't.
Sana hindi ako naging.
But I guess I was.
Pero ako yata.
Goodness, I'm so late.
Goodness, late na ako.
- Grandma!
- Lola!
Hello.
Hello.
Hi. What are you doing here?
Hi. Anong ginagawa mo dito?
He ate with us because Ms. Jin was tending to her pig that was giving birth.
Kasabay namin kumain si Ms Jin nag-aalaga sa kanyang baboy na nanganganak.
Right. Who's feeding Lion?
Tama. Sino ang nagpapakain ng leon?
Right. Lion.
Tama. leon.
I need to feed him.
Kailangan ko siyang pakainin.
Thanks, Ye-jin and Seo-jin.
Salamat, Ye-jin at Seo-jin.
- Goodbye. - Bye.
- Paalam. - Bye.
And...
At...
Mi-joo...
Mi-joo...
I feel bad for Young-soon.
Masama ang loob ko kay Young-soon.
She lost her husband, and her son ended up like that.
Nawalan siya ng asawa, at naging ganyan ang anak niya.
And now she'll be betrayed by the villagers she trusted.
At ngayon siya ay pagtataksil ng mga taganayon na kanyang pinagkakatiwalaan.
Don't put it that way.
Huwag ilagay ito sa paraan.
She's not young anymore, so we want her to have a comfortable life.
Hindi na siya bata, kaya kami gusto niyang magkaroon ng komportableng buhay.
It may sound easy,
Ito ay maaaring tunog madali,
but running a farm singlehandedly as a woman isn't easy at all.
ngunit nag-iisang nagpapatakbo ng isang sakahan bilang babae ay hindi madali.
So you all gathered together,
Kaya't kayong lahat ay nagtipon,
and schemed to make her close down the farm...
at nagplano na isara niya ang bukid...
so she'd live a comfortable life?
kaya mabubuhay siya ng komportable?
My goodness.
Aking kabutihan.
You guys are really something.
Bagay talaga kayo.
Goodness.
Kabutihan.
- Check in there. - Yes, sir.
- Mag-check in doon. - Oo, ginoo.
All right.
Sige.
Goodness. She gave birth to 13 piglets.
Kabutihan. Nagsilang siya ng 13 biik.
You displayed exceptional work...
Nagpakita ka ng pambihirang gawa...
all night long.
buong magdamag.
Not at all.
Hindi naman.
She was the one who worked hard.
Siya ang nagsumikap.
Well done.
Magaling.
- Good work, Andrea. - Thank you.
- Magandang trabaho, Andrea. - Salamat.
I'll wrap up here.
Magbabalot ako dito.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
That's not right.
hindi tama yan.
It's only right for you to go home now.
Tama lang na umuwi ka ngayon.
I have to write up the daily record.
Kailangan kong isulat ang pang-araw-araw na talaan.
I need to do it, so go home.
Kailangan kong gawin, kaya umuwi ka na.
If that's what you want,
Kung yan ang gusto mo,
then I have no choice but to comply.
tapos wala akong choice kundi sumunod.
Go on.
Sige na.
Sir, the worker is headed your way.
Ginoo, papunta na sa iyo ang manggagawa.
Got it.
Nakuha ko.
♫ I want to go home ♫
♫ Gusto ko nang umuwi ♫
All right.
Sige.
♫ See you tomorrow ♫
♫ Magkita tayo bukas ♫
Sir.
Sir.
It's me.
Ako ito.
- Who's left? - His mother probably went home,
- Sino ang naiwan? - Ang kanyang ina ay malamang na umuwi,
and the worker went home too, so it's probably empty.
at umuwi rin ang manggagawa, kaya malamang walang laman.
Good.
Mabuti.
Let's go down there.
Bumaba na tayo diyan.
Yes, sir.
Oo, sir.
♫ Let's fight for a clean ♫
♫ Ipaglaban natin ang malinis ♫
♫ and fresh Jou-ri ♫
♫ at sariwang Jou-ri ♫
♫ Fight ♫
♫  Lumaban ♫
"Fight"?
"Labanan"?
Gosh, he's so annoying.
Gosh, nakakainis siya.
I wish I could hit him on the head.
Gusto ko sana siyang hampasin sa ulo.
Let's fight for it!
Ipaglaban natin ito!
- It's a manure facility. - What about the other storage?
- Ito ay isang pasilidad ng pataba. - Paano ang iba pang imbakan?
There's a smaller storage up there.
Mayroong mas maliit na storage sa itaas.
- Let's go. - Yes, sir.
- Tara na. - Oo, ginoo.
Gosh.
sus.
Goodness.
Kabutihan.
Who are you? What are you doing here?
sino ka ba Anong ginagawa mo dito?
- Well, we... - We need some manure.
- Well, kami... - Kailangan namin ng ilang pataba.
Manure?
dumi?
So we're...
Kaya tayo...
We're planning to start our own farm,
Nagpaplano kaming magsimula ng aming sariling bukid,
and heard that pig manure was better than fertilizers.
at narinig ang dumi ng baboy na iyon ay mas mahusay kaysa sa mga pataba.
But you can't just cover your field with it.
Ngunit hindi mo maaaring saklawin ang iyong larangan dito.
You need to add sawdust and probiotics to turn it into an organic fertilizer.
Kailangan mong magdagdag ng sup at probiotics para gawing organic fertilizer.
I've used up what I already made.
Inubos ko na ang ginawa ko.
I'll give you some when I make more.
Bibigyan kita ng ilan kapag nakagawa ako ng higit pa.
I understand. Thank you.
naiintindihan ko. salamat po.
It's really nice to hear that young men like you want to farm.
Ang sarap talaga pakinggan mga kabataang tulad mo na gustong magsaka.
This village is full of old people.
Ang nayon na ito ay puno ng matatanda.
Where's your field?
Saan ang field mo?
It's over there.
Nandoon na.
That's ours.
Atin yan.
We bought one behind the field that's two fields down from that one.
Bumili kami ng isa sa likod ng field iyon ay dalawang field pababa mula sa isang iyon.
You bought the field?
Binili mo ang field?
Ms. Park was worried that the price was too high,
Nag-aalala si Ms. Park na ang presyo ay masyadong mataas,
since no one wanted it.
dahil walang may gusto nito.
I guess she eventually sold it.
Sa bandang huli ay ibinenta niya ito.
Yes.
Oo.
Anyway, I'll let you know once I get more manure.
Anyway, ipapaalam ko sa iyo sa sandaling makakuha ako ng mas maraming pataba.
Where do you live?
saan ka nakatira?
- We... - We're about to build one.
- Kami... - Magtatayo kami ng isa.
I see.
nakikita ko.
I hope we see each other often.
Sana madalas tayong magkita.
And I'm sorry,
At pasensya na,
but this is a restricted area.
ngunit ito ay isang restricted area.
Especially with the disease going around.
Lalo na sa sakit na dumadaloy.
We're truly sorry. Goodbye then.
Sorry talaga. Paalam na.
Have you gone crazy?
Nabaliw ka na ba?
Now we might have to buy a field, farm, and build a home.
Ngayon ay maaaring kailanganin nating bumili ng bukid, bukirin, at magtayo ng tahanan.
I was flustered by her unexpected questions.
Nabigla ako sa mga hindi inaasahang tanong niya.
Darn it.
Darn it.
Mom.
Nanay.
Mom?
Nanay?
Was I a bad person to you too?
Masama rin ba akong tao sa iyo?
I hope I wasn't.
Sana hindi ako.
But I guess I was.
Pero ako yata.
You're probably worried...
Malamang nag-aalala ka...
about how you'll raise him, right?
tungkol sa kung paano mo siya palalakihin, tama ba?
Don't worry and just follow my lead.
Huwag kang mag-alala at sundin mo lang ang aking pamumuno.
I've done this before, so I know a thing or two.
Nagawa ko na ito dati, kaya alam ko ang isa o dalawa.
You don't have to hold it in.
Hindi mo kailangang hawakan ito.
Goodness.
Kabutihan.
Young-soon, we're leaving.
Young-soon, aalis na kami.
One minute!
Isang minuto!
Mom, here.
Nanay, dito.
Goodness.
Kabutihan.
What is this?
Ano ito?
It's Dad's first company picnic,
Ito ang unang company picnic ni Dad,
so I made some gimbap.
kaya gumawa ako ng gimbap.
It'd be nice if you could come too.
Buti sana kung makakapunta ka rin.
I know. I'd go if it wasn't for the practical test next week.
alam ko. Pupunta ako kung hindi dahil ang praktikal na pagsusulit sa susunod na linggo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You'll pass no matter what.
Papasa ka kahit anong mangyari.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
- Have a safe trip. - Okay.
- Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay. - Okay.
- Let's go then. - Bye.
- Tara na. - Bye.
All right.
Sige.
♫ I'm happy ♫
♫ Masaya ako ♫
♫ I'm ♫ Bye, Young-soon.
♫ Ako ♫ Bye, Young-soon.
Are you awake?
gising ka na ba?
Why am I here?
Bakit ako nandito?
You fainted at your farm,
Nawalan ka ng malay sa iyong bukid,
and two men carried you here.
at dinala ka ng dalawang lalaki dito.
You need to see the doctor now.
Kailangan mong magpatingin sa doktor ngayon.
Can you walk?
Kaya mo bang maglakad?
Yes.
Oo.
She's not in the kitchen or the bathroom.
Wala siya sa kusina o banyo.
And I can't go to the farm.
At hindi ako makakapunta sa bukid.
Then I can call her, right?
Tapos pwede ko naman siyang tawagan diba?
You just told me to, okay?
Sinabi mo lang sa akin, okay?
Mom
Nanay
My Lovely Son
My Lovely Son
Mic test. One, two, three.
Pagsubok sa mikropono. Isa, dalawa, tatlo.
It's fine.
ayos lang.
But why are these hillbillies running late?
Ngunit bakit ang mga burol na ito ay nahuhuli na?
Pig farm, out. Return my sense of smell!
Bukisan ng baboy, sa labas. Ibalik ang aking pang-amoy!
Hey.
Hey.
Where in the world are you?
Nasaan ka sa mundo?
As a fellow parent,
Bilang kapwa magulang,
I don't think this is right.
Sa tingin ko ay hindi ito tama.
- Goodness. - Be gentle.
- Kabutihan. - Maging banayad.
You darn brat.
Ikaw darn brat.
Our hearts break even when our son gets injured in the tiniest bit.
Nadudurog ang ating mga puso kahit na tayo anak ay nasugatan sa kaliit-liitang bahagi.
So imagine how Young-soon must feel.
Kaya isipin kung ano ang pakiramdam ni Young-soon.
Anyway, we won't be a part of it.
Anyway, hindi tayo magiging bahagi nito.
I need to spray herbicide on my garlic field. Okay?
Kailangan kong mag-spray ng herbicide sa aking garlic field. Okay?
I need to thin out the cabbages.
Kailangan kong payatin ang mga repolyo.
I have so much to do.
Marami akong gagawin.
I have no time to protest. Darn it.
Wala akong oras para magprotesta. Darn it.
Hang up.
Ibitin.
Listen, you punk. I know you came here after ending up dirt poor...
Makinig ka, punk ka. Alam kong dumating ka dito matapos ang dumi mahirap...
because of gambling and plagiarizing.
dahil sa pagsusugal at pangongopya.
And you're telling me you're going to build...
At sinasabi mo sa akin na magtatayo ka...
the biggest concert hall in the country?
ang pinakamalaking concert hall sa bansa?
How am I supposed to believe that?
Paano ako maniniwala diyan?
I'm busy right now. Bye.
Busy ako ngayon. Bye.
Mr. Son!
Ginoong Anak!
You really don't have a guardian?
Wala ka talagang guardian?
Husband, children,
Asawa, mga anak,
or siblings?
o magkapatid?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Don't make me repeat myself.
Huwag mo akong ulitin.
So just tell me.
Kaya sabihin mo lang.
What's wrong? Is it serious?
anong mali? Seryoso ba ito?
The biopsy results came out.
Lumabas ang resulta ng biopsy.
It's stage 4 stomach cancer.
Ito ay stage 4 na kanser sa tiyan.
We'll have to do more tests to confirm.
Kailangan nating gumawa ng higit pang mga pagsubok para makumpirma.
But judging by this scan,
Ngunit sa paghusga sa pag-scan na ito,
it's metastasized to your peritoneum.
ito ay metastasize sa iyong peritoneum.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I only came here due to indigestion.
Napunta lang ako dito dahil sa hindi pagkatunaw ng pagkain.
The pain is usually unbearable at this stage.
Ang sakit ay karaniwang hindi mabata sa yugtong ito.
Look.
Tingnan mo.
I'm really not in any pain.
Wala naman talaga akong sakit.
I just have indigestion every now and then.
Mayroon lang akong hindi pagkatunaw ng pagkain paminsan-minsan.
But I feel better every time I tend to it.
Pero gumagaan ang pakiramdam ko sa tuwing inaasikaso ko ito.
Anyway, I don't have cancer.
Anyway, wala akong cancer.
Don't be absurd.
Huwag maging walang katotohanan.
Ma'am.
Ginang.
Are you sure the result is correct?
Sigurado ka bang tama ang resulta?
Is the patient's name Jin Young-soon?
Jin Young-soon ba ang pangalan ng pasyente?
No.
Hindi.
That's not important.
Hindi naman importante yun.
To tell the truth,
Upang sabihin ang totoo,
my son is quite unwell right now.
medyo masama ang pakiramdam ng anak ko ngayon.
So I...
Kaya ako...
I...
ako...
I can't...
hindi ko kaya...
Doctor.
Doktor.
Please save me.
Iligtas mo ako.
This is...
Ito ay...
This is curable if I get surgery, right?
Ito ay malulunasan kung magpapaopera ako, tama ba?
I recently saw on the news that...
Nakita ko kamakailan sa balita na...
they've developed medicine to cure last-stage cancer.
nakabuo sila ng gamot upang gamutin ang huling yugto ng kanser.
Doctor, I'll...
Doktor, gagawin ko...
I'll do as you say,
Gagawin ko ang sinabi mo,
and get treated.
at magpagamot.
I promise.
pangako ko.
Doctor.
Doktor.
I can't...
hindi ko kaya...
I can't die.
hindi ako pwedeng mamatay.
My son...
anak ko...
Kang-ho...
Kang-ho...
Mom!
Nanay!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Kang-ho.
Kang-ho.
Get up.
Bumangon ka na.
I...
ako...
Mom.
Nanay.
Get up.
Bumangon ka na.
Kang-ho.
Kang-ho.
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
My mom is acting weird.
Kakaiba ang kinikilos ng nanay ko.
She's low on energy and doesn't smile anymore.
Nauubusan na siya ng lakas at hindi na ngumingiti.
You can slowly regain your memory and learn one thing at a time.
Dahan-dahan mong mababawi ang iyong memorya at matuto ng isang bagay sa isang pagkakataon.
Who are we to criticize one another?
Sino tayo para punahin ang isa't isa?
We both messed up.
Pareho kaming nagkagulo.
Why should I die?
Bakit ako mamamatay?
I feel so bad for Young-soon.
Sobrang sama ng loob ko para kay Young-soon.
What will happen to that family?
Ano ang mangyayari sa pamilyang iyon?
Then after 25 nights,
Pagkatapos pagkatapos ng 25 gabi,
you wean them.
awatin mo sila.
I'll only end up becoming a burden to my unwell son.
Magiging ako lang isang pasanin sa aking hindi maayos na anak.
Mom!
Nanay!